A racing second hand, a shooting comet!
عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
تُعالج استنتاجات كونان القلوب المُثقلة بالمجتمع الحديث
Today's case is a midsummer night! I crush the culprit's dreams!
!تقع قضيّة اليوم في ليلة في منتصف الصيف !سأسحق أنا حُلم المجرم
He sees the single truth for what it is,
يرى الحقيقة الواحدة
and looks like a kid but has the mind of an adult!
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
His name? Detective Conan!
!اسمه المتحرّي كونان
The Triplets Villa Murder Case
جريمة قتل منزل عطلات التوائم الثلاثة
Izu
إيزو
Summer! You got your sun and your ocean!
الصيف! لا شيء أفضل من البحر !عندما تشتدّ الشمس
Still, I can't believe Conan-kun's the only boy on the beach
مع ذلك، لا يُعقل أنّ كونان-كن هو الفتى الوحيد على الشاطئ
when there's two hot girls here! How pathetic!
!رغم وجود فتاتين فاتنتين! يا للأسى
Well, excuse me!
آسف على ذلك
Obviously! This is your villa's private beach!
بالطبع، فهذا شاطئ منزلك الخاصّ
Oh, yeah!
أجل
We're here to get a great tan and catch guys all summer long!
!أتينا هنا للتسمّر وصيد الشباب في العطلة الصيفية
You're always talking about guys, Sonoko...
دائماً ما تتكلمين عن الشباب فحسب يا سونوكو
It must be nice to know who your husband'll be!
من الجميل امتلاكك لزوج مُحدّد سلفاً
You bought that swimsuit to show Shinichi-kun, didn't you?
اشتريتِ زيّ السباحة هذا لتريه لشينتشي-كن، أليس كذلك؟
That... was for me?!
ذاك... لأجلي؟
Since I'm here, I'll get a closer look!
بـ-بما أنّي هنا، سألقي نظرةً عن قرب
Yuzo-san!
!يوزو-سان
Young girls are so nice!
يا لجمال الفتيات الشابات
I shouldn't have gotten engaged yet!
لعلّي تسرّعت في خطبتي
Tomizawa Yuzo (28) Ayako's Fiancé
(توميزاوا يوزو (28 خطيب أياكو
Oh, you! You're supposed to be in love with my sister!
!أيّ كلام هذا! أنت واقع في حُب أختي
So he's--
...ماذا؟ أهو إذاً
Yep!
أجل
Tomizawa Yuzo-san, third son of the head of Tomizawa Industries!
توميزاوا يوزو، الابن الثالث لرئيس شركة توميزاوا للصناعات
He's marrying my sister in the fall!
سيتزوّج أختي في الخريف المُقبل
Our two family companies are really close!
بين شركات عائلتينا علاقة وطيدة
Tomizawa Family Villa Suzuki Family Villa
منزل عطلات عائلة سوزوكي                            منزل عطلات عائلة توميزاوا
Look! Even our villas are next to each other!
انظري! حتّى منزلَي عطلاتنا متجاوران
He saw my sister at a party and had love at first sight!
رأى يوزو-سان أختي في حفلة ووقع في حبّها من أوّل نظرة
You're embarrassing me, Sonoko-chan...
قلتِ ما يكفي يا سونوكو-تشان
She's in our villa if you're looking for her...
،إذا أردت لقاء أختي فهي في منزلنا ما رأيك بالذهاب؟
No, I'm here to introduce her to my father and brothers!
!لا، أتيتُ اليوم لتقديمها لأبي وإخوتي
So then--
...إذاً
They're all coming?
سيأتون هنا؟
Yeah. My brothers arrive tomorrow,
أجل، سيأتي إخوتي غداً
but my father should be at the villa by now.
لكن يُفترض أنّ أبي وصل للمنزل
I'll give him a call.
سأتّصل به
This is the Tomizawa residence. We're not home right now,
هذا منزل توميزاوا، لسنا متواجدين حالياً
so please leave a message after the beep--
...فاترك رسالةً بعد سماع الصافرة رجاءً
Huh? It's the machine...
ماذا؟ إنّها آلة الردّ
Do you have the time?
أتعرفين ما الساعة الآن؟
3:10...
الثالثة وعشر دقائق
That's weird. He was supposed to be there at 3:00...
هذا غريب، يُفترض أنّه وصل في الثالثة
What's wrong, Sonoko?
ما الخطب يا سونوكو؟
Tetsuhara-ojisama is coming! This is no time to play in the ocean!
العمّ تيتسوهارا سيأتي! لا وقت لدينا !للهو على الشاطئ
I have to greet him!
!عليّ الذهاب لإلقاء التحيّة
Wait! Sonoko!
!انتظري، سونوكو
Oh!
عجباً
Dad!
!أ-أبي
Oh, Yuzo! I came over here.
يوزو! لقد أتيت
Ugh! I said to wait in the villa for me to bring her there!
يا إلهي، أخبرتك أن تنتظر في منزلنا وسأجلب خطيبتي هناك
Tomizawa Tetsuhara (60) President
(60)  توميزاوا تيتسوهارا رئيس شركة توميزاوا للصناعات
I thought we might enjoy
لا تقل ذلك، أردتُ أن أتذوّق طهو
Suzuki Ayako- Sonoko's Sister
زوجتك المستقبلية الليلة
your future wife's cooking tonight!
سوزوكي أياكو أخت سونوكو الكبرى
He sent it flying!
!ضربها بقوّة
It's gone! Three runs! Kogure sent it into the right stands in the rain!
!طارت! ثلاث نقاط
Yes!
!رائع
Dad. You're sure a big Kogure fan...
أبي، أنت مُعجب بكوغوري
I sure am!
أجل، بالطبع
But you didn't have to watch him here.
لكن لمَ تشاهد المباراة ونحن هنا؟
I had no choice. I'm getting bad satellite reception.
لم يكن بيدي خيار، فالاستقبال في منزلنا سيّئ
A pop fly down the center! The Falcons are on fire now!
ضربة ترسل الكرة أمام المنتصف! نحن في النصف الثاني !من الشوط السادس ولا يزال هجوم فالكونز مستمراً
Typhoon 11 has intensified and is moving northward from Okinawa.
اشتدّت قوّة الإعصار الاستوائيّ 11 وهو يتّجه شمالاً من أوكيناوا
As a result, many planes and boats are delayed.
أدّى ذلك لتأخير في رحلات الكثير من الطائرات والسفن
9:00? It's only the 6th inning...
الساعة التاسعة رغم أنّه الشوط السادس فحسب؟
The rain kept delaying the game.
أخّر المطر المباراة
Ayako-san. Might you have a radio?
أياكو-سان، هل لديكِ مذياع؟
It doesn't look like that game's on the radio...
لا يبدو أنّ هذه المباراة تُبثّ على المذياع يا عمّ
Now, now! It'll begin soon! How about some coffee?
!لا تقلق يا عمّ، ستبدأ سريعاً ما رأيك بشرب القهوة؟
Suzuki women are so considerate!
فتيات عائلة سوزوكي حسنات التربية حقّاً
Yuzo! You're one lucky guy!
!يوزو، أنت شاب محظوظ
My other two sons, on the other hand...
...مقارنةً بذلك، ابناي الآخران
Taichi, the oldest, ditched the business and became a novelist instead.
تايتشي الأكبر سنّاً رفض خلافتي في الشركة وأصبح روائيّاً بدل ذلك
So he's still single.
ولا يزال أعزب بسبب ذلك
Tatsuji, the middle son, joined the company
...بينما ابني الأوسط تاتسوجي قد التحق بالشركة
but got engaged with some nobody without my consent!
لكنّه خطب فتاةً مجهولة الأصل !ولم يأخذ موافقتي حتّى
Stop talking bad about them!
توقّف عن نميمة إخوتي
You too, Yuzo! With your stupid paintings and all!
كلامي موجّه لك أيضاً يا يوزو! تقضي وقتك على الرسومات السخيفة باستمرار
Yuzo-san!
!يوزو-سان
I'll be in my studio. I have an illustration to finish.
سأذهب لورشتي، لديّ رسمة عليّ إنهاؤها
If only he'd quit being stubborn and join the business,
لو ترك عناده والتحق بالشركة
I'd give him a good position!
كنتُ لأعطيه منصباً ممتازاً
It's over! The Falcons finally win 9-8 in the 11th inning!
انتهت! فاز فالكونز بنتيجة 9 مقابل 8 !في النصف الثاني للشوط الحادي عشر
Yes! Alright! Hurray!
!رائع! رائع! مرحى
This is the essence of Falcons baseball!
!هذا جوهر كرة قاعدة الصقور
Oh, look at the time. I should get back to my villa.
تأخّر الوقت، ربما عليّ العودة للمنزل
Alright, Ayako-san. I'll bring my sons over tomorrow.
إذًا يا أياكو-سان، سأصطحب أبنائي معي غداً
Is that all right?
أهذا ممكن؟
Of course!
!بالطبع
Geez! I wonder if he plans to watch another night game tomorrow...
يا إلهي! أينوي مشاهدة مباراة أخرى غداً؟
Oh, it's already 11:30. We should--
...أصبحت الحادية عشر والنصف، علينا
A power failure?!
انقطاع تيّار؟
Looks like it.
يبدو ذلك
See? The lights are out in the other villa...
انظري، أنوار منزل العمّ تيتسوهارا مقطوعة أيضاً
It must've been the lightning!
لا بدّ أنّها الصاعقة
What is that?
ما ذلك؟
Someone's there!
!يوجد أحد
Who is that?
من هو؟
What's he doing?!
ما الذي يفعله؟
Y-Yuzo-san!
!يوزو-سان
Conan-kun!
!كونان-كن
Stop!
!انتظر
Conan-kun! Wait!
!كونان-كن! انتظر
Darn it! I lost him!
!تبّاً! فقدتُ أثره
Sir!
!عمّي
Sir! Sir!
!عمّي! عمّي
What the...
...هـ-هذا
I see.
فهمت
So you witnessed Mr. Tomizawa being murdered by his son Yuzo
شاهدتم قتل السيّد توميزاوا ليلة البارحة عند الحادية عشرة والنصف
at 11:30 last night?
على يديّ ابنه يوزو، صحيح؟
Yes.
نعم
Ayako-san. What's all this about?
أياكو-سان، ما الخطب هنا؟
Yuzo-san!
!يوزو-سان
Tomizawa Yuzo?!
!أأنت توميزاوا يوزو؟
Y-Yes...
...نـ-نعم
Did something happen?
أوقع أمرٌ ما؟
You know full well you killed your own father!
!تعرف ما فعلت، قتلت والدك توميزاوا تيتسوهارا
Eh?! Dad?! That's crazy!
!ماذا؟ قتلت أبي؟! هذا هراء
Hey! Let go! I didn't kill him!
!دعوني! لم أقتله
What's going on, Yuzo?
ما الخطب يا يوزو؟
Tatsuji-niisan!
!أخي تاتسوجي
Tomizawa Tatsuji (28) Office Worker
(28) توميزاوا تاتسوجي موظف مكتبيّ
What's all the ruckus?
لمَ هذه الجلبة؟
Taichi-aniki! Looks like something happened!
أخي تايتشي، يبدو أنّ حادثةً وقعت
Perfect timing.
توقيت ممتاز
Tomizawa Taichi (28) Novelist
(28) توميزاوا تايتشي روائيّ
I need an idea for a new novel...
كنتُ محتاراً بشأن موضوع لروايتي الجديدة
Triplets?!
!ثـ-ثلاثة توائم؟
Tomizawa Yuzo! You're under arrest for the murder of your father!
توميزاوا يوزو! أنت رهن الاعتقال !بتهمة قتل توميزاوا تيتسوهارا
Detective! Please wait!
!حضرة المحقّق! انتظر رجاءً
We did see the killer's face...
...صحيحٌ أنّنا رأينا وجه القاتل، لكن
...But we only saw his eyes and nose!
رأينا عيناه وأنفه فحسب
We didn't know Yuzo-san had two identical twins!
!لم نعرف أنّ ليوزو-سان توأمان مطابقان له
Which means it was one of you three...
أي أنّ أحدكم الثلاثة كان الفاعل؟
I was in Okinawa last night on a business trip.
كنتُ في أوكيناوا البارحة في رحلة عمل للشركة
I took the first flight out and landed at Haneda three hours ago.
استقللتُ الرحلة الأولى صباحاً وهبطت في هانيدا قبل 3 ساعات فحسب
The last flight to Okinawa leaves at 8:00 pm.
آخر رحلة لأوكيناوا غادرت عند الثامنة مساء
I couldn't have been at the villa when it happened!
كان مستحيلاً عليّ التواجد في المنزل وقت وقوع الجريمة
Check it out!
تحقّق من ذلك
Yes, sir!
!حاضر
I thought Okinawa was--
...لكنّ أوكيناوا بالأمس
Say, Detective. I'm not sure I can call it an alibi, but...
حضرة المحقّق، لا أدري إذا كنت أستطيع ...اعتبارها حجّة غياب أم لا، لكن
You have two messages.
لديك رسالتان
Do you have the time?
أتعرفين ما الساعة الآن؟
3:10...
الثالثة وعشر دقائق
That's weird. He was supposed to be there at 3:00...
هذا غريب، يُفترض أنّه وصل في الثالثة
3:10 pm.
الثالثة وعشر دقائق مساءً
That was me! I called from the beach!
!هذا أنا! اتّصلتُ من الشاطئ بهاتفي الخلويّ
Hello, this is Taichi.
مرحباً، أنا تايتشي
Here's mine.
هذا أنا
Glad to see the Falcons won, Dad!
مُبارك على فوز فالكونز يا أبي
Kogure pulled that homer to the right in the bottom of the 6th!
الهوم رن الذي أحرزه كوغوري بضربة مباشرة في النصف الثاني !للشوط السادس كان له تأثير كبير
What a batter! Well, see you tomorrow!
كوغوري ضارب كرات مُبهر! أراك في الغد
11:34 pm.
الحادية عشرة وأربع وثلاثون دقيقة مساءً
11:34 pm... The time the murder took place.
...الحادية عشرة وأربع وثلاثون دقيقة مساءً وقت وقوع الجريمة
You're certain it happened around 11:30?
أأنتم متأكدون أنّها وقعت في الحادية عشرة والنصف؟
Doesn't look like he did it! That game was only on satellite!
لم يكن أخي القاتل أبداً! فقد بُثّت تلك المباراة عبر الأقمار الصناعية فحسب
It ended just after 11:25.
وانتهت بعد 11:25 بقليل
He couldn't have known how it ended unless he watched it all!
لم يكن يستطيع معرفة النتيجة إلّا إذا شاهدها
Confirm that with the TV and radio stations! Hurry!
!تحقّقوا من بثّ محطّات التلفاز والإذاعة! بسرعة
Yes, sir!
!حاضر
Say, if neither of us is the killer...
...إذا لم يكن القاتل أحدنا نحن الاثنين
...Yuzo's the only possibility.
لا يبقى سوى يوزو
Brother!
!أ-أخي
No! I'd never kill anyone!
!كلا! يستحيل أن أقتل أحداً
Then where were you last night?
ما حجّة غيابك البارحة إذاً؟
I was in my studio the whole time.
كنتُ في ورشتي طوال الوقت
Yes! A fellow illustrator called and woke me up! Just after 11:30!
!صحيح، اتّصل بي صديق رسّام وأيقظني كان ذلك بعد الحادية عشرة والنصف
He woke you up?
أيقظك؟
Yes!
نعم
I dozed off! I had to pull an all-nighter to finish this job...
غفوت! كان عليّ السهر طوال الليل لإنهاء العمل
Then we'll check with him!
سنتأكد معه إذاً
Detective Yokomizo! About that passenger list...
...محقّق يوكوميزو! بشأن لائحة المسافرين
What? My name was there, right?
ماذا؟ وجدتم اسمي، أليس كذلك؟
Yes, it was.
وجدناه بالفعل
The issue is the time the plane landed!
المشكلة هي وقت هبوط الطائرة
The plane you were supposedly on landed at Haneda thirty minutes ago!
وصلت الطائرة التي ادّعيت أنّك كنت !على متنها مطار هانيدا قبل 30 دقيقة
That can't be!
!مستحيل
I guess the typhoon delayed it! They said so on the news last night!
لعلّ الإعصار أخّرها، فقد ذكروا ذلك في الأنباء البارحة
Yeah, you're right!
معك حق
How about you tell us where you really were last night?!
هيّا، هلّا أخبرتنا أين كنت حقّاً البارحة؟
Tokyo! That's right! I returned to Tokyo last night!
!طـ-طوكيو! صحيح، رجعتُ لطوكيو البارحة
To Hiromi's place in Tokyo!
!لمنزل هيرومي هناك
Hiromi?
هيرومي؟
My fiancée. I heard she had collapsed...
خطيبتي، سمعت أنّها سقطت مغشيّاً عليها فشعرتُ بالقلق وذهبت
I didn't want my dad to find out I dropped work for her,
اعتقدتُ أنّي سأقع في ورطة إذا عرف أبي أنّي تركتُ العمل لأجلها
so I had someone cover for me!
!فطلبتُ من زميل التغطية عليّ
It's the truth! Please believe me!
!إنّها الحقيقة! صدّقني رجاءً
Can anyone vouch for this?
أهناك من يشهد لك؟
Hiromi.
هـ-هيرومي
Yeah! I just mentioned how the game ended!
صحيح! ذكرتُ كيف انتهت المباراة قبل قليل
No news programs were covering it at 11:30!
لم تظهر نتيجتها في أيّ نشرة أنباء بعد عند الحادية عشرة والنصف
I know, because I flipped channels, hoping to see that home run again!
أعرف ذلك لأنّي تنقّلت بين القنوات !لمشاهدة هوم رن كوغوري مُجدداً
Detective Yokomizo. He's telling the truth.
محقّق يوكوميزو، إنّه يقول الحقيقة
It was after midnight when TV and radio stations covered the game.
عرضت محطّات التلفاز والإذاعة أحداث المباراة بعد منتصف الليل
Say, are you a fan of Kogure?
أأنت مُعجب بكوغوري أيضاً؟
You were praising him on the phone!
فقد كنت تطري عليه على الهاتف
He's awesome! Only he could hit a home run into the right stands!
إنّه مُذهل! وحده كوغوري يستطيع إحراز هوم رن !بتوجيه كرة كتلك نحو المدرجات اليمنى
Hit?! Explain yourself, Taichi-san!
!توجيه؟! ما معنى هذا يا تايتشي-سان؟
You said he pulled it to the right on the phone!
!قلت أنّها كانت ضربة مباشرة على الهاتف
Were you really watching that game?!
!أكنت تشاهد تلك المباراة حقّاً؟
Guess the truth's out.
يبدو أنّي انكشفت
So you killed your father?!
!أي أنّك قتلت أباك؟
Nothing of the sort! I meant that I didn't see the game on TV.
قطعاً لا! قصدت أن أمر عدم مشاهدتي للمباراة على التلفاز قد كُشف
I listened to it all on the radio while playing pachinko.
كنتُ أستمع لها على المذياع بينما ألعب الباتشينكو
I was taking a break from writing...
كنتُ أستريح من ضغط الكتابة
I guess the only radio broadcast was in Osaka, where I live.
أعتقد أنّ البثّ الإذاعيّ الوحيد كان في أوساكا حيث أعيش
He's right, only one radio station in Osaka aired that game.
إنّه محقّ، عرضت محطّة إذاعية واحدة فحسب في أوساكا المباراة
Besides, I left a message at the time of the murder.
كما أنّي تركت رسالةً على آلة الرد وقت وقوع الجريمة
Yes, that's true...
...ذلك صحيح
Who is it?! One of those three is lying!
!من هو؟ أحد هؤلاء الثلاثة يكذب
And the victim's missing watch bugs me!
وساعة معصم الضحيّة المفقودة تحيّرني
Why would the killer take it?
لمَ أخذها القاتل؟
To keep the time a secret? Or--
...لإخفاء الزمن؟ أم
Huh? This VCR is blinking!
ماذا؟ جهاز الفيديو هذا يُومض
Yeah, there was a 10-minute blackout at 11:30 last night!
أجل، كان هناك انقطاع تيّار استمرّ عشر دقائق عند الحادية عشرة والنصف البارحة
Oh, yeah! There was a blackout just before the murder!
صحيح، كان هناك انقطاع تيّار قبيل الجريمة
A blackout?
انقطاع تيّار؟
Wait, this is strange! What he said is impossible!
!لحظة، هذا غريب! ما قاله ذاك الشخص مستحيل
And at the time, it was--
...كما في ذلك الوقت، كان
Then the watch taken from the victim was...
...إذاً ساعة المعصم المنزوعة من يد الضحيّة
Could it be?!
أيمكن؟
No doubt about it! The killer is the one telling two lies!
!فهمت، لا شكّ في الأمر !القاتل هو صاحب الكذبتين
I have to ask all three of you down to the station!
سأطلب من ثلاثتكم مرافقتي للمركز
But...
!لا-لا يمكن
Hey, this isn't funny!
!هذا ليس طريفاً
Why me?
لمَ أنا؟
We have no choice.
لا خيار بيدنا
These folks saw the killer's face just after the murder!
رأى هؤلاء الأشخاص وجه القاتل أثناء وقوع الجريمة
One that looked just like you three!
!وهو يبدو مماثلاُ لأحدكم الثلاثة
In other words, one of you killed your father!
!أي أنّ المجرم الذي قتل أبيكم موجود بينكم
I know who did it! It's definitely the one with the strange alibi!
أعرف المجرم، إنّه صاحب حجّة الغياب الغريبة
Alright! I'll knock Sonoko out and make her a detective!
حسنٌ، سأنوّم سونوكو وأجعلها تؤدي دور المتحرّي
What're you doing, Conan-kun?!
ما الذي تفعله يا كونان-كن؟
What's with this watch?!
!ما هذه الساعة؟
It's--
...إنّها
What's the matter?
ما الخطب؟
He was aiming a weird watch at you.
كان كونان-كن يصوّب بساعة غريبة نحوك
A BB comes out if you press a button!
تُطلق كرات معدنية عندما تضغط الزرّ
You're such a troublemaker!
!يا لك من مشاغب
I gotta use the bathroom!
!عليّ الذهاب للحمّام
Sonoko?! Hey, Sonoko!
سونوكو؟ ما الخطب؟
I've figured it out. I know that he killed Tetsuhara-ojisama!
اكتشفتُ هويّته، أعرف المجرم !الذي قتل العمّ تيتسوهارا
Not one of the three has a clear alibi!
لا أحد من الثلاثة يملك حجّة غياب واضحة
But there's one who's clearly lying!
لكن هناك من يكذب بوضوح
The killer is Taichi-san!
!القاتل هو تايتشي-سان بلا شكّ
Taichi-san?!
!تايتشي-سان؟
Sure, kid!
!ما الذي تقولينه يا صبيّة؟
Interesting. But I was in an Osaka pachinko parlor.
هذا مثير
I don't think I could've been here then.
لا أظنّ أن تواجدي هنا وقت وقوع الجريمة كان ممكناً
A pachinko parlor at 11:30?
أكنت في صالة باتشينكو عند الحادية عشرة والنصف حقّاً؟
Yeah, that's right.
نعم، صحيح
Don't you know that pachinko parlors
...ألا تعرف؟ صالات الباتشينكو تغلق أبوابها عند الساعة
can only stay open until 11:00 pm?!
الحادية عشرة مساءً بأبعد الحدود
Yes, pachinko parlors are generally forbidden to operate past 11:00!
بالفعل، يُحظر على صالات الباتشينكو البقاء مفتوحة بعد الحادية عشرة مساءً
Even in Osaka!
!حتّى في أوساكا
That means you're lying!
!هذا يعني أنّك تكذب
My mistake!
!التبس الأمر عليّ
I heard the broadcast in a taxi on my way home from the parlor...
سمعتُ البثّ داخل سيّارة أجرة في طريق عودتي للبيت
Honestly?!
!حقّاً؟
Don't be like that. It was a simple mistake.
لا تكن هكذا حضرة المحقّق! كانت غلطةً بسيطة
Besides, I left a message when the murder took place!
كما أنّي تركت رسالةً على آلة الردّ وقت وقوع الجريمة
How do you explain that?
كيف تفسّرون ذلك؟
I can!
إنّه مُمكن
And the major oversight you made during the murder!
كما هناك هفوة كبيرة وقعت بها أثناء ارتكابك الجريمة
What?!
!ماذا؟
You should know; you were there!
يُفترض أنّك تعرف بما أنّك كنت موجوداً في مسرح الجريمة
The power went out for ten minutes at 11:30!
أنّ التيّار انقطع لعشر دقائق عند الحادية عشرة والنصف ليلاً
Yes! The answering machine wouldn't work without power!
!أجل! لن تعمل آلة الردّ دون كهرباء
Its batteries power the clock, but it can't record messages!
،تحافظ بطّاريتها الداخلية على عمل الساعة لكن لا يمكنها تسجيل الرسائل
So what's your message doing there at 11:34?
مع ذلك، كيف وصلت رسالتك عند 11:34؟
But you could ask Yuzo the same thing!
!لكن يمكنكم قول ذلك عن يوزو أيضاً
He said he got a call just after 11:30!
فقد قال أنّه تلقّى اتصالاً بعد الحادية عشرة والنصف
You don't know anything, do you?
أنت لا تعرف شيئاً حقّاً
You can still make calls during a power outage!
يمكنك إجراء مكالمات حتّى أثناء انقطاع التيّار
What?!
!مـ-ماذا؟
It's true. Telephones receive power through the phone lines.
هذا صحيح، تعمل سمّاعة الهاتف عبر خطوط الهاتف
Someone must've messed with the clock to frame me--
!لا بدّ أنّ أحداً عبث بالزمن للإيقاع بي
There's no telling when you'd call.
لا يمكن معرفة متى ستتصل
Nobody could've matched the times just right.
يستحيل أن يُطابق أحد وقت اتّصالك مع وقت وقوع الجريمة
In other words, when the game ended, you left a message
...أي أنّه بعد نهاية المباراة، تركت رسالةً
on the machine whose clock you had set ahead in advance.
على آلة الردّ التي قدّمت ساعتها سلفاً
Glad to see the Falcons won, Dad!
مُبارك على فوز فالكونز يا أبي
As if you left the message just when the murder happened!
وزيّفت إرسالها كما لو وصلت لحظة وقوع الجريمة
Then you turned the clock back, and waited for your father to return.
،أرجعت الساعة للوقت الصحيح بعدها وانتظرت عودة أبيك هنا
Your father, who came next door to see the game!
فقد كان في طريقه من منزلنا بعدما أتى لمشاهدة المباراة
And that's when you killed him!
!وعندها قتلتَه
But I couldn't have known when he'd return!
لكن كيف لي أن أعرف متى سيرجع بالضبط إذا كنت مختبئاً هنا؟
No, you knew. You used a transmitter to hear!
كلا، كنتَ تعرف، فقد استعملت أداة تنصّت للاستماع
A transmitter?!
!أ-أداة تنصّت؟
I bugged your villa? Then go ahead and look! There won't be any!
دسستُ أدوات تنصّت في بيتكم؟ !فلتفتشوه الآن إذاً، لن تجدوا شيئاً كذاك
Nobody said you bugged the house.
لم أقل أنّك دسستها في البيت
Isn't there something unnaturally missing from the victim?
أليس هناك شيئاً مفقوداً بشكل غريب من الضحيّة؟
His watch!
!ساعة يده
Aha! With a bugged watch,
،فهمت! إذا زرع أداة تنصّت في الساعة
he could keep tabs on both the victim and the game!
!يمكنه تفقّد وضع الضحيّة كما المباراة
So the watch was taken to remove the evidence?
خُلعت الساعة لإخفاء الدليل إذاً؟
That's right!
نعم، صحيح
Bugging the victim's watch,
دسّ أداة التنصّت بالساعة
and breaking his satellite receiver to make him come to my villa...
ودمّر جهاز الاستقبال في منزلهم كي يرغم الضحيّة على القدوم لمنزلنا لمشاهدة المباراة
As his son, you could easily do this!
!هذه أشياء يمكنك فعلها بصفتك ابن الضحيّة
Nice theory. I almost want to use it for a book.
استنتاج مُبهر، أكاد أرغب باستعماله في روايتي
But it'd be a third-rate novel.
لكنّها ستكون رواية من الطراز الثالث
Do you have any proof that I changed the answering machine's clock?
ألديك دليل؟ دليل يثبت أنّي عبثت بساعة آلة الردّ؟
The times match; even Yuzo's message had the right time.
توقيتها مُطابق للحادثة، والرسالة من يوزو ظهيرة الأمس تثبت أن الزمن سليم
You talk big for having no proof--
...تتفوّهين بادّعاءات كهذه دون دليل
Quit playin' around!
!لا تعبث معي
The fake time and message on the answering machine
الرسالة التي زيّفت وقتها على آلة الردّ لصنع حجّة غياب
actually prove that you're the killer!
!تنقلب لتثبت أنّك القاتل
Brother!
...أ-أخي
It can't be true!
!هذه كذبة
Yeah! This must be a mistake!
!صحيح! لا بدّ من خطأ ما
You had no reason to kill Dad!
!فلا دافع ليقتل أخي تايتشي أبي
Stop that, Yuzo. I'm not the great brother you take me for.
توقّف يا يوزو، لستُ الأخ الصالح الذي تعتقدني
Money. I wanted the old man's inheritance.
المال، أردتُ إرث أبي
So I could keep writing.
كي أستطيع مواصلة الكتابة
Brother!
!أخي
Things got tough. I suddenly ran out of work and money...
تدهورت أحوالي مؤخراً، قلّت كميّة عملي ...وبدأ مالي ينفد
I found out when I went to Dad for help...
...عندما ذهبتُ وقتها لأبي لأطلب مساعدته، أدركت
He had pressured the publishers to drop each job that came my way!
أنّه كان يضغط على الناشر !ليمنع كلّ عمل يأتي لي
I guess he wanted me to quit and follow in his footsteps.
يبدو أنّه أرادني أن أترك الكتابة وأخلفه في عمله
So then you--
...لذا قتلته
Yeah. I used his visit here to kill him.
نعم، استغللتُ قدومه لمنزل العطلات هذا وقتلته
That's also why I sent him the bugged watch and broke his receiver.
لذلك أرسلتُ له ساعة اليد بأداة التنصّت وحطّمت جهاز استقباله التلفزي سلفاً
Yuzo. I was going to try pinning it on you.
يوزو، كنتُ أنوي توجيه التهمة نحوك
To increase my share of the inheritance.
فذلك سيرفع حصّتي من الإرث
It was all so I could keep writing my novels...
كلّ ذلك كي أستطيع مواصلة كتابة رواياتي التي أحبّها
But it seems I wrote a poor mystery.
لكن يبدو أنّي كتبت رواية غموض رديئة في نهاية المطاف
To think the power would go out just then...
لم يخطر ببالي أن ينقطع التيّار في تلك اللحظة
I guess fact is stranger than fiction...
يبدو أنّ الواقع يفوق خيال الروايات أحياناً
Maybe I didn't have the skill to be a writer.
لعلّي لم أكن أمتلك موهبة الروائيّ
What's with Sonoko? She's spacing out...
ما خطب سونوكو؟ إنّها شاردة الذهن
She's probably relieved Yuzo-san wasn't the killer!
أنا متأكد أنّه الارتياح من عدم !كون القاتل يوزو-سان فحسب
Uh oh. She's staring at her arm.
تبّاً، إنّها تحدّق بذراعها
Don't tell me she noticed I shot a sleeping dart in it...
لم تنتبه أنّي أصبتها بإبرة مخدّرة، صحيح؟
I failed...
...فشلت
What're you talking about? That was great detective work!
ما الذي تقولينه؟ كان استنتاجك مُذهلاً
Detective work?
استنتاجي؟
Just look at my arm!
!انظري لذراعي
It's totally white!
!إنّها بيضاء تماماً
I was supposed to get a tan and catch some guys!
كنتُ أنوي التسمّر وصيد الشباب !لكن خطّتي فشلت بالكامل
I know, Ran! Let's go to a tanning salon!
!وجدتُها يا ران! لنذهب لصالون تسمير الآن
Not now! We have to give our statements at the police station!
لا يمكنكما، فعلينا الإدلاء بتصريحنا في مركز الشرطة الآن
What for?!
!لمَ ذلك؟
What a dumb girl...
يا للفتاة البسيطة
It's an SOS!
!رسالة استغاثة
Everyone out of the boat! The tide's rising!
!اخرجوا من القارب جميعاً! المدّ يرتفع
The waves are too high for us to swim out!
!الموجات عالية جدّاً فلا نستطيع الخروج سباحةً
Darn it! This is like a maze!
!تبّاً، إنّها أشبه بالمتاهة
Which way?! Which way do we go?!
!أيّها؟ أيّ طريق نسلكه؟
The Junior Detective League Shipwreck Case
قضيّة كارثة فرقة فتيان التحرّي
Next Conan's hint:
تلميح الحلقة القادمة
The Tide's Ebb and Flow.
أمواج مدّ وجزر
Next episode the Detective Boys make an appearance.
!الحلقة القادمة ظهور لفرقة فتيان التحرّي
I'm Ayumi.
!أنا آيومي
I'm Genta.
!أنا غينتا
I'm Mitsuhiko.
!أنا ميتسوهيكو
No, you're not.
كلا، كلا